勉強って何のためにやるのかな
学习到底是为了什么啊
わけわからん
一点也不懂
わからんってことを確かめるためかな
正是因为不懂才去学习的吧
葉香も時々わけわからんこと言うよね
葉香有时候也说些理解不能的话
静留ちゃん何お願いした
静留你许了什么愿望呢
秘密
何お願いした
你许了什么愿呢
え
欸
秘密
いっけー　撫子ちゃん
上啊 抚子姐
ぶちのめせ
打倒对方
行く出せ　いけえ
去啊 战啊
頑張れ
加油
ぶちのめせ
打倒对方
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON Shoo Shoo Train
哐当哐当 哐当哐当 突突的火车
終　終　トレイン
终末的列车
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐当哐当 哐当哐当
しょっちゅう停止　停止
经过各地 停靠
仲良くゆこう　電車乗って
好好相处 一起乘坐火车吧
大好きなもの　リュックに詰めて
最喜欢的事物 都塞进旅包里吧
ほらここが　始発駅
那么就在此站 始发吧
ラララ
啦啦啦
知らない
不知道
場所へ
这在哪
導いて
没导引
キミを　探す　旅へ　出るのさ
寻找 你的 旅途 出发了
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐当哐当 哐当哐当
ワクワクスル
心情激动万分
GA-TAN GO-TON GA-TAN GO-TON
哐当哐当 哐当哐当
響け　ホイッスル
吹响清阙的哨声
世界が脱線しちゃっても大丈夫
就算世界脱轨了也问题不大
ワタシたちは進んでく　どこまでも
我们能够一往无前 无论何处
次はどんな扉を
下次会是什么样的门扉
開けようか
等待着去开启呢
さあ　終わんない旅へ
来吧 永不停歇的旅途
中国語と日本語の字幕は学習とコミュニケーションのみを目的としていますので
24時間以内に削除してください
違法な目的があった場合、チームは責任を負いません。
Billion Meta Lab
Microseventh
何これー
这啥鬼啊
静留ちゃん大丈夫
静留你没事吧
第五话 差点被做成恐龙骨架
これきっとさっきのちっちゃいのにやられたんだよ　きっと
这肯定是刚才那群小人搞的鬼
生きてる
还活着
全然　とれない
完全挣不开
静留ちゃんは
静留呢
駄目
不行
てかものすごく撃たれたよね　ミサイルっぽいのも
话说他们发射了很多东西 比如导弹什么的
ポインじゃなくて　ミサイル　ミサイル
不是什么点 是导弹 是导弹
それ以外も　ミニミニソルジャーが
除此之外 还有迷你士兵
バンバン撃ってきた　痛がゆいの
砰砰朝我们开枪 痛不欲生
きっとあれだよ
肯定就是那个
ちっちゃいから　威力もちっちゃいいんだよ
但因为质量很小 所以威力也不大
そうなの
是吗
わからん　たぶん
不知道 大概吧
それより　これどんなきゃ
比起这个 绳子呀怎么解开
そうだ　そうだね
对 确实
ああ　もう
啊 可恶
お前たち　一体何者だ
你们俩 到底是什么人
まず　これとって
首先 把我们放开
答えろ
回答我们
やだ　とったら話す
不要 放开我再说
ならば　死ぬまでそうしているがいい
那么 到你死之前都可以保持沉默
吾野から来たぞ
我们从吾野来的
吾野
吾野の人間も　変わっていないのか
吾野的人 也没有任何变化吗
も　もって
也 再说一次
吾野は皆以前のままなのかと聞いている
我是问 吾野的大家是否还和以前一样
私たちはまだだけど　動物ならそのうち
我们虽然没有 但迟早会变成动物的
ここへは　何しに来た
你们来这里 做什么
散歩に
散步
お医者さん探してんの
我们在找医生
なんで言うの
为啥说出来啊
言うんじゃないの
难道不说吗
ちょっとずつ言おうと思ったのに
本来想一点点说的啊
そんなん知らないもん
你这样我又不知道啊
全部言っちゃったら　駆け引きできないじゃん
全部都说出来 讨价还价的份都没了啊
え　これ取ったら話すって　私言ったよ
诶 让他们放开后再说话 我不是说了吗
それでおっさんかえろとしたじゃん
你这样子大叔一点变通的余地都没
最初から　あの態度じゃ駄目なんだって
最开始 你那种态度就不行
おっさんムカつくんだもん
可是大叔我好不爽他
私だってムカつくよ　こんなおっさん
我也好不爽啊 这臭男人
回せー
转起来
何々
啥啥啥
ちょちょちょっ　痛っ
等等等会 好痛
ちょっとやめて
快点停下来
痛っ
好痛
顔痛いって
脸也好痛
止めろ
停止
うるさいんだよ　お前ら
好吵啊 你们俩
今こっちが質問してんだろうが
现在是我在质问你们
勝手に喧嘩してるんじゃないよ
别自顾自就拌起嘴来
喧嘩つうか　俺の悪口か
你俩吵架 却说我坏话
急にめっちゃキレて
突然非常火大
キレてないわ
我才没火大
誰が小娘相手にキレるか
谁会跟一个小女孩发脾气
隊長だぞ
我可是队长
なんで隊長が小娘相手に
为什么队长要对一个小女孩
隊長
队长
わかってるよ
我知道啊
医者を探すと言ったが　吾野にもいるだろ
你们说你们要找医生 吾野应该也有吧
Doctor
ドクターって人探してる
我们在找刀客塔
なぜドクターを
为什么找刀客塔
友達に茸生えて
我的朋友长了蘑菇
抜いちゃったから死んじゃうかもしんないの
虽然拔下来了 但是很可能快要死了
茸
蘑菇
それも7Gの影響なのか
那也是7G影响造成的吗
決まってんじゃん
那当然啊
決まってるよね
肯定是吧
絶対そう
绝对是
やはり　ボスの言っていた通りだ
果然 老板说的是对的
何　さっきから
啥情况 刚刚
すぐに報告に向かうぞ
我们立刻向上级汇报
ちょっと
等会
話したんだからとってよ
话都说完了放我们下来
そんな約束はしていない
我并未做出过这样的承诺
街の情報を外部の者に漏らすわけにはいかんのでな
我们不能向外部来者泄露城市的信息
なんで
为啥
我らが聡明なるボスがお決めになったことだ
这是我们「英明」的老板做的决定
ボス
老板
ボスの命により　明日　お前たちの骨を
奉老板之命 明天 你们的骨架
狭山市立博物館のアケボノゾウの隣に展示する
将会在狭山市立博物馆的曙光剑齿象骨架旁展出
骨って何
骨架是啥
骨にされたら死んじゃうじゃん
变成骨架的话说明已经死了啊
死刑じゃん　それ
是死刑啊 这
待て　これ
等会 喂
放せ　この豆粒ゴミ虫
放开我 你这豌豆大小的垃圾虫子
電流よし
电流正常
電圧よし
电压正常
撫子ちゃん
抚子姐
アンソニー　来てなのです
安东尼 快点过来啊
はーい　ちょっと待ってねー
好 稍等一下
ぼっちさん　晶ちゃん呼んでるよ
波奇 小晶她叫我们呢
早く来るのです
快点过来啊
はいはいはいはいはい　よし
好好好行行行 没问题
晶ちゃん　どうした
小晶 怎么了呢
玲実ちゃんと静留ちゃんはどこへ行きましたか
玲实和静留 她们俩去哪里了
晶一人ぼっちでつまんないぷー
小晶一个人好孤独好无聊噗
そうだね
是呀
きっとすぐ帰ってくるから　もうちょっと待ってよ
她们肯定很快就回来的 再稍微等等吧
絶対二人とも寄り道して　ライス食べてるんだ
她们俩人绝对会绕行 去偷吃米饭
だから私もアンソニーと遊んでます
所以我也要和安东尼一起玩
ぼっちさん　点検終わるまでお願いね
波奇 检查结束前就拜托你了
アンソニー　もふもふ可愛いですね
安东尼 毛绒绒的好可爱呀
どんどんお顔が　キュートなってますね
你的脸越来越变得可爱了呢
ああ　もう手痛い
啊敲 手好痛
やめんな　血出るから
别这样 会出血的
そんな言ってる場合じゃない
现在不是说这个的时候
ブレースレット切れるよ
手链可是会断掉的
私の考え聞いて
听听我的想法吧
うん
嗯
この街にちゃんとドクターがいるってわかった
已经知道这个城镇里确实有个很好的医生
うん
嗯
あとは探すだけ　ね
还有就是要找到对方 对吧
え
诶
これとる方法とかは
解开这个的方法呢
それはまだ
这个还没
そこ
那这
そこじゃん大事なの
这件事才是最重要的啊
期待した　期待して損した
期望越高 失望越大
もう　なんかないのいい方法
真的是 难道就没好办法了嘛
ちょっとちょっと
等会等会
ちょっと待って　お姉さん待って
等一下 大姐姐等等
お願いこれ解いて
拜托你帮我们松绑吧
私たち危害を加えようとしてるんじゃないの
我们并没有伤害你的意图
ドクターって人に友達助けてもらいたいだけ
我们只是想找刀客塔 让其帮助我的朋友
あなたたちと話すと
要是和你们说话
ボスに骨にされて展じされてしまいます
老板会把我剥成骨架 然后展出
だからそのボスって誰
所以那个老板是谁啊
話すと骨にされてしまいます
回答的话也会被做成骨架
だったら近く来ることないじゃん
那你根本不用靠近过来啊
なんか理由があったんじゃないの
难道你有理由必须这么做吗
私はここの清掃係ですから　ゴミがないかと
我是这里的清洁工 负责清扫垃圾
汚れていたら骨にされてしまいますし
要是不干净 也会被制成骨办
じゃあじゃあ
那那
私らも一緒にゴミ拾ってあげる
我们也和你一起捡垃圾
ちょっと
等会
おしっこ
尿尿
静留ちゃん
静留
おしっこする　ここで
我想放水 就在这
さっきからトイレ行きたかったの
刚刚就想要去上厕所
我慢できないから　ごがておしっこする
现在我忍不住了 要在这嘘嘘
公園汚れちゃうけどしょうがないよね
把公园搞脏也是没办法的事情啦
私もおしっこしちゃおう
我也想要屙尿
めっちゃしちゃうから
会把一切搞乱呢
知らない
咱可不管呀
ほどいてくれたら絶対ボスやっつける
如果你给我们松绑 我们绝对会搞定老板
静留ちゃんの吾野柔術マジやばいから
静留的吾野柔术可是真的不得了
私もなんかやばいから
我也是了不得的
*骨办：指的是由骨头制成的手办
私たち助けて骨にされるか
要么帮我 要么骨办
おしっこされて骨にされるか
或者被尿一身 然后被做成骨架
どっち
你选
あっ　ちょっと出ちゃった
啊 马上要出来了
お姉さんありがと
谢谢姐姐
痛たたたたたた
好疼疼疼
あっごめん
啊抱歉
ボスはやっつける
去干掉老板吧
でも先にドクターに会わせて
但是先去看看刀客塔吧
ドクターはボスに捕まってしまいました
博士她 被老板拘留了起来
えっ　嘘でしょ
诶 不是吧
じゃあまずはドクターの居場所が分かる人を助けないと
所以首先 要求助于知晓博士藏身之地的人
誰もいないね
都没人在啊
外出禁止令が出てますから
毕竟有外出禁止令
で　ドクターは何で捕まってるわけ
所以 刀客塔为什么被拘留呢
じゅんをおって話しますね
这要从头开始讲起
私たちの変化は　おそらく噂の7G事件がきっかけです
我们大家的变化 听说大概率是7G事件所造成的
街は膨張続けた後　反動で小さくなってしまいました
城市不断膨胀 然后突然逆向变得非常小
そんな中　住民をまとめた人がいました
在这其中 有一个居民将我们团结了起来
それがドクター
那就是博士
ギャッパ・マコト・アングストルームさん
戈帕·诚·安斯特朗姆女士
すご　やることも名前も
好强 无论工作还是名字
住民はマコト先生をリーダーとして
大家推举诚老师为领袖
サイズ以外は問題なく生活できるレベルを維持しました
除了大小以外 生活水平基本维持不变
しかしそこに　ボスが現れたんです
但是就在这时 老板出现了
ボスはあっという間に街を支配すると
老板很快就支配了这座城市
リーダーだったマコト先生を捕まえ
因为是领袖 便抓捕了诚老师
どこかに監禁してしまったんです
然后把她监禁在某个地方
ボスそんなめちゃ強なの
老板这么厉害的嘛
やがて住民は
最后居民们被分为
ボスに従う　上等稲荷山市民と
服从老板的 即上等稻荷山市民
自由を奪われた　下等稲荷山市民とに分かれました
自由被剥夺的 下等稻荷山市民
私たち下等稲荷山市民は　全てを管理され
我们是下等稻荷山市民 全部都在管理之中
ひたすらインフラ維持のために生きています
完全是为了依靠基础设施而生存的
*因为日文都包含「フラ」
*总之就是玩谐音梗
インフラってボーフラの仲間
基建和的中药煎药陶罐是朋友吗
この街にある基地の位置と
这座城市中基地的位置
ボスの趣味に使う電力を作らされているんです
都是为了满足老板的癖好而强迫人为爱发电
そんなひどいじゃん
这样太过分了
みんなもう諦めてる
大家都放弃了
でも　マコト先生が帰ってきたら
但是 要是诚老师能够回来的话
もう一回　立ち上がれるかもって
或许能再一次 挺直腰板子
それで私らんところに
因此我们才在这里
はい
是的
しずるちゃんどうしよう
静留 怎么办呢
お願い
拜托了
マコト先生の居場所を教えた
请告诉我们诚老师所在的位置吧
元上等市民のあなたなら知ってるはず
作为曾经的上等市民 你们应该知道的
あの
那个
情報源は絶対ばらさない
情报源绝对不要暴露
えっと
那个
今稲荷山公園
现在在稻荷山公园
医者探してますと
正在寻找医生
なぜ医者なんか探している
为什么要去找医生
病気か
生病了吗
え
欸
晶ちゃん茸生えたって言ったじゃん
不是已经说过 小晶身上长了蘑菇
茸聞いた
我知道蘑菇
医者なんぞ知らんぞ
医生什么的我不知道
稲荷山にお医者さんがいるんだよね
稻荷山这应该有个医生在的啊
違う
不是啊
そうじゃな　ぼぼぼ
不是的 吧吧吧
撫子ちゃん困ったちゃん
抚子姐是不是有困难了
そんな顔してた
我的脸写满了吗
実は晶も困ったちゃんなのです
实际上 小晶我也是问题少女
体がずしいて動かなくなってきてね
身体逐渐扭曲变形动弹不得
晶ちゃん
小晶
でも心配いりません
但是不用担心我
困ったちゃんの時は　どんな時玲実ちゃんが来てくれるのです
咱要是有困难 无论何时玲实她都会来帮我的
すごいお腹痛くなったんだからね
这可是让我肚子疼了好久啊
本当に食べちゃうと思わなかったんだもん
我没想到你真的会去「吃书」
教科書なくなっちゃった
教科书已经用不了了啊
たくしわったせるからでしょ
是你把它撕烂吃掉的啊
もう晶とは絶交
我要和你绝交
いいもん別に
哼 我不在乎
おい　何読んでんだよ
喂 你看什么书
うわ　つまんねえ
敲 好无聊
字しかねえし
全都是汉字
私は面白いもん
我觉得很有趣
えん
哈
お前ま西吾野が秩父線だからって馬鹿にしたろ
你就想取笑西吾野在秩父线上而不在西武池袋线上
あ　やめて
啊 快住手
おい　こらー
喂 你这群家伙
晶に何してんだあ
对小晶做了什么
けど今日はじょーっと遅いのです
但是今天稍微晚了好久
帰ってきたらめっしなきゃ　べんすかべえ
回来之后要好好说她 笨得跟猪一样
うん
嗯
よし
好
じゃあ私も一緒にメエしちょう
那我也一起说教说教她
そうしてください
请务必这么做
航空自卫队
俺的基地
危险空军基地
マコト先生
诚老师
山田　これは
山田 她们是
話は後
之后再聊
助けるから来て
我们来帮助你的
貴様だ　俺様の基地で何をしている
你们这群人 在我的基地里想干什么
でっか
好大
てゆか普通
不如说挺普通的
そういうことね
确实如此
どうやって逃げた
你们怎么跑掉的
教えないよバーカ
才不告诉你 笨蛋
これ以上勝手な真似をしてみろ
你再擅自模仿他们试试
その首根っこ引き抜いて　ギッタンギッタンにして
我会把你头拔掉 弄得你乱七八糟
勝手にやってんのはあんたでしょ
自作主张的人是你才对吧
全部聞いた
我全都听说了
ちょ　近いだろ　なんだお前
等 好近 你想做啥
なんでみんな従ってんだろって思ってたけど
我原本想为啥大家要遵从你
体大きいだけじゃん
原来只是体型较大而已
知ったほら口を利くな
既然知道就别说出口啊
俺様はアホのくせに生きがるギャルが大っ嫌いなんて
老子最讨厌的就是蠢蠢活着的辣妹
私もあんたみたいなの超嫌いだし
老娘也是超级讨厌像你这样的人
いや　お前
不是 你这
俺の方がもっともっともっと嫌いだ
我比你更加更加更加讨厌
ちょ　おい　何してる
你 快 摸什么鱼
さっさと撃て
快点攻击
てぇ
发射
撃てぇ
攻击
こんなの痛がゆいだけだ
这点伤痛算不了什么
おりゃ
看招
わすいミサイル発射
核水导弹发射
おりゃ
咪西
二度はきかないやん
才不会上两次当
わー　分かったぞ
好 我明白了
貴様らドクターを解除してここを乗っ取るつもりだな
你们是想赦免博士 然后占领这里
は
哈
そんなことは絶対にさせんぞ　アホギャル
我绝对不会让你得逞的 笨蛋辣妹
あんたバッカじゃないの
你难道是笨蛋吗
へい
嘿
静留ちゃん　ナイス
静留 好棒
ここは任せて
这里交给我吧
晶届行って
你先去小晶那
えん
欸
早く
快点
ぼーっとしてんな
发什么呆
さっさとドクターを撃て
快点向博士攻击
撃て撃て撃て撃てー
攻击多次
おりゃー
看招
逃がすな
别让她跑了
撃て撃て撃てー
攻击攻击攻击
ただいま
我回来了
玲実ちゃん
玲实
おざい
好慢
アクション・フィガーあ
动作小玩偶
え　何
欸 怎么了
ドクターと稲荷山公園の人
她们是稻荷山公园的人
晶直したらすぐ静留ちゃん助けに行く
等救治好小晶 我马上去帮静留
静留ってどういうこと
静留她 怎么回事
ほら晶
快看小晶
お医者さん来たから
医生来了哦
待って　私は医者じゃないぞ
等会 我不是医生
はあ
哈
だってドクターでしょ
你不是刀客塔吗
私は科学者だ
我是科学家
じゃあ全然駄目じゃん　直せないじゃん
那完全没用啊 你治不好她啊
とりあえず話を聞かせてみろ
总而言之先告诉我发生了什么事
意味ないってお医者じゃなきゃ
有啥意义啊 你又不是医生
少し前　お尻に生えてた茸を抜いたら
之前 她的屁股上长了蘑菇 拔掉之后
別人になっちゃって
就好像变成其他人了
体もどんどん動かなくなってて
身体越来越无法动弹了
見るぞ
我看看
晶君と言ったか
晶小姐你描述一下
茸が抜けてから体が重い以外で何か変化は
蘑菇拔出后身体除了变得沉重以外有没其它的
うん　とんねー
嗯 我想想
頭ん中がすうすうする
脑袋里像是有风呼呼吹过
君たちは運がいい
你们真的非常幸运
7Gが原因なら医者には直せん
如果是7G的原因 医生根本治不好
先生なら直せるの
老师您能治好吗
急ぐな
别急
科学者といえど分野が違う
就算是科学家 研究的领域也有区分
だが7Gの研究に携わっていた分推測はできる
但是我参与了7G的研究 大概能推测出一二
え
欸
先生が7Gの
老师您参与了7G
じゃあボスがドクターを押されていたのは
那么老板推翻博士您
私の経歴を知り　街を元に戻されると思ったようだ
他们知道我的经历 以为这能够让城市恢复如初
我々は今回おきたことを
我们认为当前所发生的事情
7G「ウェーブ・ブレーン」現象と呼んでいる
是被称为「7G脑波干涉」的现象
セブン・イレブン　なに
7-11 啥
7Gの影響下では
在7G的影响下
人の体もその意識のありようで大きく変化し得るんだ
人类的身体也会随着意识的认知发生变化
それを元に戻せば
要是想要恢复如初
もっと分かるように
说得更加明白点
つまり　晶君の変化は
也就是说 晶小姐的变化
茸と共に大切なものを取られたという意識によるもの
是因为意识到自己某些重要的东西和蘑菇一起被带走了
ならばそれが戻ったと思い込むよう
那么如果把「思想」给加回去
茸を食わせればいい
吃点蘑菇或许会好
えっ
欸
茸だ　持ってないか
蘑菇 你们没带吗
ありません
没有
また東吾野行くの
还要去东吾野吗
いや　確かボスの部屋に生えていたな
不用 我记得老板的屋里长的有
茸が
蘑菇吗
善治郎が生きていたら
如果善治郎还活着的话
もう少しマシな手段が取れたかもしれんが
或许我们能够采取更好的应对方法
え　善治郎って
欸 善治郎的话
吾野の　平善治郎さんですか
是吾野的 平善治郎先生吗
お前たちなぜ
你们为什么会
奴は生きているのか
那家伙还活着吗
生きてます　けどボケてます
还活着 但是变成搞笑担当了
善治郎
うにゃうにゃ　ゴー
软绵绵 开始
うにゃうにゃ手術　開始します
软绵绵手术 准备开始
逃げろ
快逃
立ち止まるな　急げ
别站这里 继续走
早く行け
快点走啊
善治郎は私の恩人だ
善治郎是我的恩人
とにかく今は晶君だ
总而言之现在最重要是晶小姐
ここって　どこ
这里是 哪里
俺様の部屋だ
俺的房间呀
どうする気
你打算干啥
死刑にして骨にして飾る
判我死刑拿我骨头去装饰
そうだな それもいい
确实 这也不错
動ける時点で負ける気しないけどね
我还能动的时候 可是不会觉得自己输了
はい　ですね
对 确实
なんでこんなことしてんの
为什么要做这些事呢
単なる弱い者いじめじゃん
你这样只是恃强凌弱罢了
基地が　好きだったんだよ
基地 我喜欢这里
え
欸
格好いいだろ
很帅是吧
戦闘機とか　ヘリとか　いろんな車があって
战斗机 直升机 还有各式各样的车
ずっと憧れてたけど誰にも言わなかった
我虽然一直都很憧憬 但从未和别人提起过
でも初めて何人か友達ができてさ
但我最初的时候也交到了一些朋友
そいつらに基地で働きたいって話だ
我说也想和他们一样在基地里工作
爆笑されたよ
然后就被笑爆了
お前の頭と運動神経じゃ無理に決まってるだろって
他们说 以你的头脑和运动神经当然是不可能的
そんで7G起こってここに来たら
然后7G发生后 就来到了这里
どうせくだらねえとか狂ってるとしか思ってねえんだろ
反正那群人只会认为你无聊至极疯狂愚蠢
ちょ
等
なんでそんな顔すんだ
为什么你看起来这样
うん　別に
唔 没什么
池袋　行ったことある
池袋 你有去过吗
え
欸
池袋行くのか
你要去池袋吗
あそこ危ねえって
那里很危险的
そんなヤバいとこより　俺とここにいろよ
比起在那个鬼地方 和我在这里吧
な　なな
行 行吧
ちなみに
顺带一提
お前がここに残るなら　友達を逃してやって
如果你能留在这里 就放你的朋友走
静留ちゃんと茸渡せ
静留和蘑菇交出来
だからギャルは嫌いなんだよ
都说了我最讨厌辣妹啊
いい加減に観念しろこんにゃろ
是时候放弃你的想法吧 矮穷挫
黙れ黙れ黙れ
闭嘴闭嘴闭嘴
クソでかギャル
可恶的辣妹
俺様の基地は絶対渡さん
俺的基地绝对不会让给你的
え
欸
これ
这个
教科書　御免
教科书 抱歉
ああ
啊啊
いよ
好呀
目標に命中
目标命中
おい
喂
あのままじゃまずいぞ
那样子的话可糟糕了
はいまずいですね
确实 糟糕了
あいつが
是那家伙
え
欸
おいおいおいおい
等等等等会
お前馬鹿　助けろ
你们这群笨蛋 快点帮我
助けろ
快点帮我
あれ
啊嘞
やっちゃった
搞砸了
まずいのです
这很糟糕
もう食べません
已经吃不下了
プンプンプン
笨笨笨
駄目が
不行吗
どうしよう
怎么办
このままじゃ晶ちゃん
这样下去的话小晶她
こんな晶じゃない
这根本 不是小晶
ひねくれてて　小難しいこんな本ばっか読んでなきゃ
愤世嫉俗 晦涩难懂的这些傻瓜书籍没有被读过的话
あの本はなんだけ
那本书是什么
あんたの　大好物でしょが
这是你的 最喜欢东西啊
晶
小晶
大好物
最喜欢的东西
え　ちょちょちょっと
欸 等等等会
玲実ちゃん
玲实
待て
别动
え
欸
うまくいくかもしれん
或许这样会有效
あの時のお返しだ
那个时候咱原纸奉还
何すんだ馬鹿玲実
你干什么鬼笨蛋玲实
死ぬじゃん
要死啊
サディストがあんたは
你是虐待狂吗
サデ
虐待
サディズム
萨德主义
すなわち加虐性欲
说白了就是性虐待
他人に身体的な虐待や
对他人的身体施加虐待
全身的な苦痛を与えることで
在对对方全身造成痛苦的过程中
性的興奮を得ること
享受性兴奋
わかんなきゃマルキ・ド・サド読め
你不懂就去读萨德侯爵的书啊
まあ馬鹿には珍紛漢紛だろうけどね
但这对笨蛋来说根本看不懂罢了
晶
小晶
ああ
啊
私の龍彦
我的龙彦
これもあと一冊しかないんだぞ
这种书我只剩下一册了
しかもそれ保存用がら読めないんだぞ
而且我还是保存用根本没读过啊
晶
小晶
離れる
快离开我
下ろせ　下ろせよ
放我下来 放我下来啊
あれどこ行くの
他要被去哪里呢
7Gで馬鹿でかくなったさやまこに無人島ができてな
7G意外地把狭山湖变大成了个无人岛
下ろせ来て
快点放我下来
あそこならそうそう出られない
那个地方几乎走不出去
あんな何もねえとこやだ
我不想去鸟不拉屎的地方啊
私は善治郎のもとへ向かう
我会去找善治郎
この状況を良くする方法が見つかるかもしれん
或许能够找到方法来改善当前的状况
でもここは
但是这里呢
私たちで自警団を作ることになりました
我们将成立自己的义务警备基层组织
ああそっか　武器あるし
啊确实 毕竟有武器
ドクター私らと逆向きの旅だね
博士和我们正好逆向而行
このサイズだ
这个尺寸
車にありったけの燃料を積んでも何日かかるか
就算尽可能多地给车加满油也不知道需要几天
気をつけて　何あるかわかんないし
要小心点 发生什么也不得所知
それは私らもだけど
这点我们也是一样
目的地への道のりとはそういうものだ
通往目的地的旅程就是这样
だからこそ
所以
一歩を踏み出す勇気には価値がある
迈出第一步的勇气是有价值的
ブレースレット　また作ったけ
手链 我会再做个给你
本当
真的吗
距离池袋还有二十一个站
優しい人のなり方を　誰か教えてほしかった
成为温柔之人的方法 多么希望有人倾告
頼れる人のなり方を　誰か教えてほしかった
成为可靠之人的方法 多么希望有人教导
雨に濡れて傘も差せずに
倾雨侵润 无伞无依
いることもどうでもよくなって
诸行万事 漠不关心
明るさが急に怖くなって
微弱光斑 耀眼可怖
大丈夫じゃないよ　大丈夫じゃないよ
不是小菜一碟吗 不是问题不大吗
一緒に歩く　の嫌になって
同行步伐 已然厌倦
でもひとりでいたいわけじゃなくて
但我不想 孑然一身
目を合わせて　笑えなくなって
四目相对 呆若木鸡
大丈夫じゃない　それは大丈夫じゃないよ
小菜一碟 这些不都是问题不大吗
何度　傷つけ　間違って　失敗して
多少次受伤、犯错、与失败
優しさ蔑ろにしただろう
温柔或许会被轻蔑吧
傷ついて　許して　許されて
受伤了　原谅了　被原谅了
お前は生きろと言われただろう
你不是说要好好活下去了吗
みんなひとりぼっちだけど　孤独だけじゃない
虽然大家都兀自一人 却并不寂寞
あなただけここにいれば　孤独じゃない
若是你能在这里 也不会顾影自怜